---
created: 2025-12-19
updated: 2026-01-13 12:56
last_archived: 2026-01-13
project: Moduda
---

# 🔥 작업 중
- [ ] 스크립트 강화. 이미지 작업 ++
	- [ ] 수업 참여 디테일하게.
		- [ ] 참여 방법 링크 or 캘린더
- [ ] 페이지 제작
	- [ ] 이용약관
	- [ ] 개인정보처리방침
- [x] 복습 주 피드백 표기 문제
- [x] 조이체크

---

# 📝 해야 할 일
- [ ] 챌린지 시작 전 할 일
	- [ ] 서비스 기획에 대한 도식 필요함
		- [ ] 다른 학생거 볼 수 있음. 진행률 안내
	- [ ] 파일 업로드시 압축 할 수 있도록 기능 추가
- [ ] 챌린지 시작 후 할 일
	- [ ] 진도율 관리에서 관리자가 확인 처리 할 때 메모 하고 남기도록
	- [ ] 마일스톤 필요함
- [ ] 챌린지 종료 전까지 할 일
	- [ ] 챌린지 종료자들 플로우 개선
		- [ ] 전환용 스크립트 준비 시켜야 함. 
			- [ ] 응대 프롬프트 있으면 더욱 좋을듯
- [ ] 챌린지 종료 후 할 일
	- [ ] 코드 리팩토링. 에이전트 설계
	- [ ] CRM 기능이 필요하다.
		- [ ] 학생의 디테일한 파악을 메모, 라벨링 하고 추적관리가 가능해야함.
	- [ ] 가격에 대해 더 디테일 하게(원래 얼마 이런거 빼야할듯)
	- [ ] 메뉴 구조 재구성
	- [ ] 컨텐츠 오타, 누락 검사
	- [ ] 주요 장면 애니메이션 추가
	- [x] 단계별로 넘어갈 수 있도록 필터를 만든다. (우선 수작업)
	- [ ] 자주하는 발음 실수 교정 컨텐츠 추가
	- [ ] 랜딩페이지 생성 플로우가 엉망임. 재정비 필요함. (컨텍스트 문서)
	- [x] /challenge/application 페이지 리디자인.
		- [ ] 참가비도 안내 해야함. 로그인한 사용자의 참여 여부에 따라 보여지는게 다름

- [ ] 중요도 낮음
	- [ ] 템프폴더 관리 로직 구현 (비디오 파일 처리)
	- [ ] 펑션 구조 점검
	- [ ] 쿠키 기능
	- [ ] 선생님과 전화 한국어 기능
- [ ] 공백 처리
- [ ] 인스타 등 공유 기능
- [ ] 피드백 페이지 구독 방식으로 변경

# 이슈들
* 전화 한국어는 시간을 타이트하게 할 필요가 있다. (리드타임,유휴시간 등의 이슈)
	* 그렇다면 시간을 픽스했을 때 선생님의 시간 변동은 어떻게 대처해야 하는가?
* **챌린지 과외 관심 학생들에게 전달할 고정된 안내 페이지가 필요하다**
* 챌린지 참여하는 올바른 자세?
	* 챌린지를 참여하는건 정말 일상생활 속에 가볍게 진행해야 하는데
	* 문제는 너무 각잡고 하게 된다는 것
* 고객 상담 주체 분리 건
* 포스트 페이지 고객 동선 설계*

* 그룹과외 요청이 은근 있음
	* VOD+코칭권이 유리할까?
	* 전화한국어나 프리미엄권보다..*

* https://www.threads.com/@oneday.korean.tw 벤치마킹
	* 팔로워 좋아요 작업
	* 챌린지 프로그램 체크
		* https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeS0WELe8VDWf-jHl00zRoyAGQ9ANqK3qb5HCHn9qFTrDxotQ/viewform
* 과제, 피드백 엑셀로 다운로드 링크 내려받을 수 있도록
* 배경 요소 추가
* 섹션 편집시 타 요소 편집할 때 접히기
* 반복 사용 아닌 일회용 스크립트 폴더링 규칙 설정하기
* 편집기에서 되돌리기 기능
* 쿠키 제거 후 로그인시 컨텐츠 안뜨는 버그 있음
* 문법 링크 (위키)
* 첨부파일 영상, 직접녹화 영상 경로 나뉘어져 있음. 합쳐야하는 작업 필요함.
	* 이 작업할 때 첨부와 관련된 모든 페이지 수정해야함.
	* 업로드, 삭제, 피드백관리
* 광고계정 체크
* 속도 조절 기능 추가 할 것.
* 랜딩페이지 만들어야 함.
* 피드백 완료 페이지 정리 필요
* resposivelayout, navbar 지울지 말지
# 기능 백로그

## 🔴 높은 우선순위

### CRM & 학생 관리
- [ ] 학생 메모, 라벨링, 추적 관리 기능
- [ ] 진도율 관리에서 관리자 메모 기능
- [ ] 챌린지 종료자 필터링 시스템

### 전환 지원
- [ ] 과외 관심 학생용 안내 페이지 제작
- [ ] 전환용 스크립트 시스템화
- [ ] 응대 프롬프트 정비

### 콘텐츠 관리
- [ ] 컨텐츠 오타/누락 검사
- [ ] 서비스 기획 도식화

---

## 🟡 중간 우선순위

### 기능 개선
- [ ] 파일 업로드시 압축 기능
- [ ] 주요 장면 애니메이션 추가
- [ ] 속도 조절 기능
- [ ] 피드백 완료 페이지 정리
- [ ] 인스타 등 공유 기능
- [ ] 피드백 페이지 구독 방식 변경

### UI/UX
- [ ] 메뉴 구조 재구성
- [ ] 가격 안내 디테일 개선

---

## 🟢 낮은 우선순위

- [ ] 템프폴더 관리 로직 (비디오 파일 처리)
- [ ] 펑션 구조 점검
- [ ] 쿠키 기능
- [ ] 선생님과 전화 한국어 기능
- [ ] 선생님 포스팅 기능
- [ ] 공백 처리
- [ ] responsiveLayout, navbar 정리

---

## 🐛 버그/이슈

- [ ] 쿠키 제거 후 로그인시 컨텐츠 안뜨는 버그
- [ ] 첨부파일 영상/직접녹화 영상 경로 통합 필요
  - 관련 페이지: 업로드, 삭제, 피드백관리

---

## 💡 아이디어 (검토 필요)

- [ ] 과제/피드백 엑셀 다운로드 기능
- [ ] 배경 요소 추가
- [ ] 섹션 편집시 타 요소 자동 접힘
- [ ] 편집기 되돌리기 기능
- [ ] 문법 링크 (위키)
- [ ] 다른 학생 진행률 볼 수 있는 기능
