---
title: 초안
date: 2025-05-03
created: 20250503004244
tags: [keyword]
idea: keyword
hierarchy: aa
---
* 내가 서술 해주는 내용을 토대로 재구성 해줘.

키워드는 오프라인으로 따지면 '목'이다. 이 개념을 제대로 잡아두면 5천만원의 가치는 충분히 할 것을 약속한다. 농담이 아니다. 키워드의 개념을 이해하지 않고 온라인에서 비즈니스를 한다는 것은 아이템을 정해두고 아무데서나 점포를 계약하고 장사를 시작하는 것과 같다. 반대로 키워드의 개념을 이해한다는 것은 내 점포를 적절한 목에 배치를 하는 것과 같다.

도대체 키워드와 목이 무슨 관계가 있을까? 이 전자책을 처음부터 끝까지 읽고 또 곱씹어본다면 정말 그렇다는 것을 알 수 있다.

1. 입장 이해하기.
	* 고객.
		* 설명은 생략한다.
	* 플랫폼의 입장이 중요하다. 플랫폼은 어떤 목적으로 서비스를 할까?
		* 고객들이 자신들의 플랫폼에서 양질의 정보를 얻고 재방문 하도록 만들어야 한다.
		* 이게 전부다. 
		* 고객에게 양질의 정보는 어떻게 제공할까?
		* 그냥 고객이 접속한 것만으로 고객이 원하는 정보가 무엇인지 알기 어렵다.
		* 어떤 정보를 원하는지 알아내는 것이 '키워드'이다.
		* 그러면 플랫폼은 해당 고객이 입력한 키워드를 바탕으로 고객이 가장 만족할 만한 정보를 제공해줄 목표가 있다.
	* 나와 경쟁사의 목적
		* 고객이 내 매장에 방문케 해야한다.
		* 여기서 모든 경쟁이 시작된다. 플랫폼에게 내 매장이 양질의 정보가 될 것임을 어필해야 한다.
2. 플랫폼이 생성하는 인스턴스 길거리
	 * 키워드가 입력되면 플랫폼(여기선 네이버에 포커스)은 고객의 정보(위치, 성별, 나이 등)와 내부적으로 가지고 있는 정보(키워드의 성격, 등록된 매장 등)를 바탕으로 해당 고객이 양질의 정보를 얻을 수 있도록 페이지를 구성해준다.
	 * 여기서 구성된 페이지를 나는 일종의 인스턴스 길거리라고 표현한다.
	 * 가상의 공간에 사람이 서있는 모습을 상상하자. 그리고 키워드를 입력하면 포털(네이버플랫폼)은 길거리를 생성해준다.
	 * 그리고 가장 좋은 목. 초입 부분에는 플랫폼이 양질의 정보라고 판단한 것들을 나열해준다.
	 * 이를 우린 보통 '상위 노출'이라고 표현을 한다.
 3. 상위 노출이 되기 위한 싸움
	  * 오프라인에서도 마찬가지이지만 좋은 목은 임대료가 비싸다.
	  * 상위 노출을 하기 위해 사용하는 비용도 비싸다.
	  * 이에 사용되는 비용으로는 플랫폼에서 정식으로 제공하는 광고가 있고, 이외로 가상의 사용자를 내 플레이스에 방문시키는 '트래픽', 블로그 체험단, 리뷰 같은 것들이 있다.
	  * 큰 업체들은 이 '상위 노출'을 따내기 위해 월마다 수백에서 천단위에 이르는 광고비를 사용하기도 한다.
	  * 다행인 것은 굳이 그런 대열에 끼지 않고서도 충분히 좋은 성과를 거둘 수 있는 길이 있다는 것이다.
4. 시장 쪼개기
	  * '세부 키워드' 라는 말을 들어 봤는가? 고객들이 꼭 스타필드에서 물건을 사진 않는다.
	  * 동네 중형 마트, 편의점, 시장에서 물건을 구매하는 사람들이 있듯이 온라인도 작지만 유효한 시장이 존재한다.
	  * 아직 사업의 규모가 작다면 그들을 찾아내야 한다.
	  * 그리고 이 작은 시장에서 승리를 차곡차곡 쌓아서 점점 큰 시장으로 확장해나가야 한다.
	  * 만약 아직 네이버가 양질의 점포로 인지하지 못하고 있는 상황이라면 더더욱 그렇다.
	  * 네이버는 당신의 점포를 아주 뒤 쪽에, 사람들의 시선이 닿을 수 없는 곳에 배치할 것이기 때문이다.
		  * 여기에는 예외가 있긴 하다. 점포를 처음 등록했을 때 네이버는 '최신성'이라는 어드벤티지를 주고, 비교적 높은 위치에 매장 정보를 노출 시켜준다. 이 때 경험이 많은 사람들은 초기부터 광고비를 많이 사용해서 초반에 네이버에게 양질의 점포임을 어필한다. 그런데 이는 숙련된 경험과 때에 맞는 알고리즘을 파악할 수 있어야 하기 때문에 참고만 하기 바란다.
  5. 온라인이여서 가능한 것
	   * 앞서 나는 키워드란 목과 같다고 했다. 적절한 목에 점포를 배치하는 것이라고 말이다.
	   * 정말 다행이게도 온라인은 엄청 저렴한 비용으로 이사를 여러번 다닐 수 있다.
	   * 고객이 검색할만한 내용을 검색했을 때 내 점포의 노출 위치를 파악하고, 수정이 필요하면 다음과 같은 것들을 변경해보면 된다.
	   * 카테고리, 대표 키워드
		   * 여기서 카테고리는 변칙적으로 사용할 수 있는데, 기초를 세우는 단계라면 일단은 통상적으로 사용하는 카테고리를 매칭하도록 한다.
	   * 대표 키워드는 검색 결과에 영향을 많이 끼친다.
	   * 네이버에서 제안하는 키워드를 세팅하는데 그치지 말고 장기간에 걸쳐서 키워드 검색이 잘 되고 있는지 꼭 추적하면서 수정하기 바란다.
	   * 목을 옮겨다녀보면서 적절한 위치를 찾아보길 권장한다는 뜻이다.
   6. 마지막
	   * 키워드는 중요하지만 집중할 것은 키워드가 아닌 경우가 많다.
	   * 예를 들어 내가 '커피 맛집' 이라는 키워드에 검색되기 원한다면 대표 키워드에 그대로 등록할게 아니다.
	   * 고객의 리뷰에 '커피가 맛있어요'가 많이 찍혀 있어야 해당 키워드로 검색이 된다.
	   * 한 마디로 당신의 점포가 주변 경쟁점포에 비해 우위를 점할 수 있는 요소를 파악(맛있거나 모임하기 좋거나 부모님 모시기 좋거나..)하고 해당 요소를 최대한 부각시키는게 더 중요하다는 뜻이다.
	   * 네이버에게 내 매장정보가 양질임을 어필 하려면 이를 뒷받침하는 정보가 제공되야 하는데 이는 보통 '리뷰'가 강력하다.
	   * 리뷰를 제대로 쌓아두면 고객이 키워드를 검색했을 때 네이버가 내 매장정보를 알아서 모셔간다.