---
title: 비디 비즈니스 살롱
date: 2025-05-03
created: 20250503003101
tags: [meeting]
type: meeting-note
---

# 🤝 비디 비즈니스 살롱 미팅

## ℹ️ 기본 정보
- 일시: 2025-05-03
- 장소: 
- 참석자: 

## 📝 메모
* 타겟이 너무 넓어요..
* 이 곳 저곳에 툴이 안 필요한게 많다.
* 경쟁상대가 짱짱한데, 클래스 101 등.
* 내가 뭐가 필요한지 아는 사람들.
* 강의서비스같은 느낌. 소구점을 잘 잡아야할거 같다.
* 시행착오를 줄이기 위해선
* 키워드 : 개발, 마케팅

* 셀렉드 굳이 안해도 될거 같다!
	* 사람들은 공통적인 비전이나 목표가 있다면
	* 그거에 동의한다면 함께 하려는 경향이 있다.
	* 디지털 기술과 격차.
	* 한국부터 격차를 줄이는 일을 한다.
	* 이사람들이 누굴까 재정의 해보면 좋을거 같다.
	* 이 도구들로 누군가의 문제를 해결할 수 있을까?
	* 크게 보면 맞지만 작게 보면 안 맞는다.
	* 굳이 필요한 초석일까?
	* 좋은 초석이 있을거 같다.
* 디지털 격차를 느끼는 연령대.
	* 이걸로 최대의 효과를 볼 수 있는 고객은 누구일까?
	* 사스도 좋고 기술도 좋지만, 
		* 장점이 뭐야?
		* <추구하는 삶>
			* 사람들을 만나는게 좋지 않다(?)
			* 내 삶과 사람이 너무 가깝진 않으면 좋겠다.
			* 결과물을 내는게 너무 어렵다.
			* 더 잘할 수 있지 않았을까?
			* 그래서 디자인은 안한다.
			* 나의 장점을 뽑아내는게 
			* 마케터의 시간을 줄여내는거.
		* 마케팅 하는 경우
			* 1인 사업자도 그렇고, 자영업자도 그렇고 방법을 모른다.
			* 마케팅 
			* 쳐내야한다.
			* 마케팅+개발
		* 40대 정도에게 마케팅이랑 ai를 활용한..마케팅과 개발을 포인트로 잡고.
		* 40대도 충분히 혼자서 마케팅을 할 수 있다.
			* 효율좋은 마케팅에 대해서 따로따로 강의하고, 전자책을 팔고.
			* 마케팅도 잘 알아.
			* ai로 마케팅을 할 때 SaaS
		* 고객과 같은 포지션으로 가보자.
			* 대행을 하더라도 
	* 생각이 많은 편이여서 정리를 잘 하는 편
	* MVP가 필요하다.
	* 나는 이쪽 분야야!!
* 재능기부할거 아니고 사업해야지!댓츠롸잇
* 마케팅을 돕고 싶다. 저렴해야해. 방법을
* 마케팅을 도와야하는데, 마케팅을 돕는다는건 매출을 올리게 한다.
	* 어떤 마케팅을 해야 상승할까?
	* 상품이 나온 이후에 바꾼다면, 리브랜딩.!!
		* 개발이랑 마케팅을 따로 가자! 시너지가 날만한게 아니다.
		* 감사합니다!
		* 리브랜딩은 신뢰가 쌓여야 한다.
			* 콘텐츠 쌓고
		* 블로그도 좋다.
		* 마케팅에 대한 지식과 활용하는 방법. 내가 어떤 개발을 하는지. ai를 활용하는 방법.
		* 컨설팅이 딱 하나 되어 있는 상태.
		* 팔릴만한 상품을 리브랜딩 한다.
		* 좋아요!
	* 두 가지.
		* 계정을 아예 분리.
		* 메인에 서는게 마케팅. ai와 컨설팅은 관련이 없다.
		* 잘파는 방법을 알아.
		* 스마트하게 쉽게 할 수 있는 방법을 알려줄게.
		* 그것도 어렵다면, 내가 만든 제품을 써봐
		* 쌓아야 하는 컨텐츠 (블로그 메인)
		* 경험이 있다. 블로그에. 스레드에선 후킹과 관련된 이야기.
		* 상품을 제대로 못파는 사람들이 파는 법.
		* 종종 브랜딩에 관련된 이야기도 하되. 세일즈에 대한 마케팅
		* 스마트하게 ai를 사용하는 방법.
		* 메타 광고 돌리는 방법 어려운데, ai랑 상담해서 세팅하고 돌리는 방법 등등
		* 최소한의 강의.
		* 스레드는 휘발성이 강하니까 중요한 정보는 블로그에도 쌓고,
* ai와