---
title: 북클럽 1주차
date: 2025-05-03
created: 20250503003824
tags: [meeting]
type: meeting-note
---

# 🤝 북클럽 1주차 미팅

## 📝 메모
성장피터성장피터  [어제 오전 10:56](https://all-about-ai-hq.slack.com/archives/C07SJ3JJ57G/p1741312561246959)  

아이디어 불패의 법칙 1주차  

1. 나의 과거 실패 사례를 떠올려보면 어떤 실패를 했었고, 실패의 핵심 요인은 무엇이었나요?
	1. 내가 할 수 있는 부분 외적인 것을 누군가 도와줄 것이라는 막연한 믿음.
	2. 게임 개발 때 마케팅에 대한 지식이 전무했고, 재밌는 게임을 만들기만 하면 알아줄 것이라 막연하게 '믿었음'. 물론 게임이 재밌지도 않았음...
2. 그들의 데이터가 아니라 나만의 데이터를 모으는 나만의 방법이 있나요?
	1. 가장 허접한 것부터 시장에 '많이' 내놓음. 어떤 부분에서 사람들이 관심을 보이는지 관찰함.
	2. 다른 사람의 결론을 쉽게 믿지 않는다. (스레드는 휘발성이 강하다 등의 멘트) 다른 전제를 세우고 테스트. 개선 또는 확립.
3. "나는 팩트를 좋아한다. 확고한 팩트일수록 더 좋다."라고 저자는 말했습니다. 팩트란게 존재하나요? 어떻게 생각하시나요?
	1. 팩트는 존재한다. 다만 관찰자가 다르다. 어떤 박스가 책상 위에 있다면 그 박스는 존재한다. 다만 위에서 보면 박스가 아니라 종잇장처럼 보일 수도 있다. 관찰자의 세계관이나 시점에 따라서 팩트에 대한 해석은 갈리게 된다.


4. 데이터는 신선함, 확실한 관련성, 알려진 출처, 통계적 유의성의 기준을 충족해야한다고 합니다. 실제로 앱/웹 서비스를 런칭하기 위해 서비스를 기획하는 학생의 경우 위의 모든 기준을 충족하기 어려울 것으로 보입니다. 어떻게하면 적절한 수준의 프리토타입을 만들 수 있을까요?
	1. 구체적인 페르소나와 가까운 인물을 찾아 무료로 서비스를 해보는 것을 추천.
5. 시장 실패의 기준이 분야마다 다르고 모호한 것 같습니다. 달성하기 힘든 목표를 달성하지 못했다고 하여, 시장 실패라고 부르는 것은 적절하지 않습니다. 여러분이 생각하는 시장 실패란 무엇인가요? 본인의 기준에 따라 각자가 생각하는 시장 실패 기준에 대한 의견을 공유하고 싶습니다.
	1. 생존 실패
		1. 이 관점에서 볼 때 성공은 없다.
	2. 
6. 웹밴의 아이디어가 실패하게 되어 있는 아이디어였을까요? 생각랜드에 너무 많은 시간과 신뢰를 투자해서요? 저는 마켓컬리 쿠팡프레시를 적극 이용하고 전에는 홈플러스 식료품 배송을 즐겼습니다. 때문에 웹밴의 아이디어가 안될 놈이라고 생각하기 어렵습니다. [1999-2001](tel:2019992001)년 소비자들은 온라인에서 식품을 구매하겠다는 그 약속을 왜 실현하지 않았을까요? 그리고 지금은 왜 식품을 배송받아 구매할까요? 웹밴의 2001년 식료품 배달사업을 안될 놈이었다고 왜 저자는 말하는 걸까요?
	1. 시기의 문제. 데이터 편에서도 이야기하듯이 과거의 데이터가 지금에 맞지 않을 수 있음. 시장은 고정되어 있지 않고 계속해서 변화하는 유기적인 것. 너무 앞서가는 것은 때로 실패가 되고, 당시의 데이터가 당시 시대의 사람들과 매치가 안되는 아이디어였음을 보여주기만 했어도 적절한 때에 출범하는 것도 가능했지 않을까 싶음.
7. 나만의 데이터
	1. 코코글루코사이드
	2. 스레드 컨텐츠 반응


가치랑 관계가 있다?

* 팀플은 좋다.
* 하지만 항상 나이스한 팀을 만나진 않는다.