## 진홍
*나는 그냥 고통을 받아들이고, 내가 하는 일을 정말로 소중히 여기려고 한다.
일론머스크의 말에 제 마음이 움직입니다.  
지난 날 일을 고통이라고 생각하고 내 시간을 보상 받고 싶어했어요.  
그런데 최근에 일터가 낙원(?) 이라는 생각이 들어요. 일을 바라보는 시각이 달라졌어요.  
열심히 일하고 싶고 그 것을 통해 나의 자존감을 높이고 정체성을 확인하고 싶어해요.  
여러분은 일에 대해 어떠한 생각을 갖고 계신가요?  
워라밸, 욜로라는 것들과 상대적으로 자신의 일에 대한 여러분의 마음가짐을 듣고 싶습니다.시장호응가설, XYZ가설, xyz 축소 가설 생각 중인데...  
아 자꾸 아이디어가 맘 속에서 맴돌기만 하네요. 아직 배가 덜 고픈걸까요?  
주말까지 한번 생각해보겠습니다.
- 나의 일에 대한 열렬한 회의가 있었습니다. 나는 도대체 이런 성향으로 어떻게 살아가려고 그럴까..ㅋㅋㅋㅋ
- 지금은 너무 행복하다..! ai가 나보다 더 잘하고, 나는 디렉팅과 연결만 하면 된다. 미래가 기대된다.
- 과거의 나..수고했다..고생했다...

## 유영준
*아이디어 불패의 법칙 3주차나는 기저귀 사업을 하고 싶은게 아니야!  
이 책의 마지막 부분이 심금을 울립니다.Q.나는 정말 내가 원하는 일을 하고 있을까요?  
때로는 환경적인 부분에 부딪혀서 타협하면서 나아갈 때가 많이 있는데요,  
나는 내가 즐거워하는 분야에서 일을 하고 있을까요?  
이게 정말 중요할까요?


## 박종현
*아이디어 불패의 법칙 3주차책 초반부에는 제가 개인적으로 느끼기에 될놈을 찾기위해
그리고 시장으로부터 타격을 적게 받기 위해 빨리 실행하고 빨리 exit해야 한다는 저자의 주장으로 생각했는데 
후반까지 읽어보니 이것과 다르게 결국 끝까지 어떤 아이디어 및 분야를 포기하지 않고 해볼 수 있는데까지 
다 해보고 빠져나오라는 식으로 받아들여지네요. 
그리고 타인 및 세상보다 자기 자신/ 내가 즐거워하는 분야여야 한다는 말도 그렇고요.  
어떤 하나를 파고 싶은 마음이 들었을 때 최대한 검증을 철저히 깊게 하며 파고 들고 또 세상은 빨리 변하고 
불확실성이 많으니 빠져나올 대비를 항상 철저히하고 있으라는 말처럼도 들리네요.  
내 스스로를 항상 돌아보는게 중요한 것 같아요. 내가 가진 무기는 무엇이고, 
어떤 방향으로 나아가고 있는지.초반에 얘기 나눈 질문이지만 후반부라 감회가 새로울 것같아 한번 더 질문해봐요 ㅎ
책에서는 아이디어 검증 및 될놈으로 만들어가는? 공식을 마지막에 보기 좋게 정리를 해주었는데  
이렇게 아이디어를 찾아나가고, 검증하는 과정에 책에서 나온대로 최대한 끝까지 검증을 하는 것이 정말 맞을까요?여러분은 어떤 것들을 즐기고 있나요?
* 이 책이 검증을 한다는 느낌보다는, 전제를 찾는 방법을 알려준다고 생각이 들었음.
* 환경은 변하지만 변하지 않는 것. 그것은 나의 내면. 물론 환경따라 변하지만, 본질이라는게 있다.
* 나라는 사람의 본질이 확실하고 흔들리지 않는다면 이루고 싶은 바를 찾지 않을까?


## 성장피터
*아이디어 불패의 법칙 3주차"나 자신도 생각랜드를 빠져나오지 못하고 그곳에 갇혀 있었던 적이 여러 번 있다."  
누구나 빠르게 실행하기를 원하지만 그게 쉽지않죠. 저자도 두려움을 가진다고 할 만큼 실행은 쉽지 않습니다. 다들 어떻게 스스로 실행을 독려하시나요? 자기만의 방법을 공유해주세요.
* 너무 긴 프로젝트는 미루고 다른걸 합니다..ㅋㅋ 함께 하는 일이라면 의지로 ㅋㅋ




## 전채운
*아이디어 불패의 법칙 3주차  
“유연한 전략중에 싸게 싸게 더 싸게 전략이 있었는데, 어떤 일에 최선을 다해야할지에 대해서는 나와있지 않더라구요. 우리는 어떤 가치를 중요하게 두고 최선을 다해야할까요? 그리고 본인에게 최선을 다한다는 것은 어떤 의미일까요?”



책에서 '포기하지 않는다면 결국엔 성공할 것이다'라는 말이 있는데요.  
굉장히 흔한 이야기지만, 비판적이고 분석적인 이 책의 저자가 말하니 더욱 마음에 와 닿습니다.  
저는 '꾸준함/끈기'가 성공의 제 1요소라고 생각해요. (= 반대로, 성공하지 못하는 이유는 꾸준하지 않기 때문이다)2. 3부에서 가장 인상 깊었던 것은 '나를 위한 될 놈인가?'라는 질문이었어요.  

- 될 놈을 찾는 일은 한 여정의 끝이자 다른 여정의 시작이다.
- 새로운 여정을 이끌어가기 위해선 동기부여가 굉장히 중요하다.

라는 말에 굉장히 공감했어요.저는 나를 위한 될 놈이 아니어서 동기부여가 잘 안 된 경험을 해보았는데요(-ing 입니다ㅋㅋ), 여러분들의 경험도 궁금합니다!




29일까지 전제 세우기
5일까지 테스트하기