안녕하세요, 디지털 마케팅을 하고 있는 유영준입니다.

이 책은 제가 2021년도 창업한 이후로 4년 동안 디지털 마케팅을 직접 경험하면서 얻은 노하우를 담은 책입니다. 아마도 이 글을 읽으시는 분은 **1인 사업자이시거나 소규모 사업장을 운영 중이신 대표님**들로 예상됩니다.

제가 만난 소규모 사업자분들의 **공통적인 어려움**이 있는데요, 마케팅**도** 해야한다는 부담감입니다. 물론 마케팅을 모른 채 주변 사람들의 도움으로 또는 감으로 돌파하는 경우도 있지만, 그렇지 못한 경우가 더욱 많습니다.

**왜 마케팅을 익혀야 할까요?** 1️⃣ 요즘 사업은 마케팅 개념 없이 사업을 하기 너무 어렵습니다. 과거에는 어떤 위치에 어떤 가게를 오픈 하면 잘 된다 안된다 하는 정도로 괜찮은 시작이 가능했지만, 요즘 비즈니스는 세분화가 되어 있어서 **시장을 잘 파고들지 않으면 실패** 확률이 높아집니다. 2️⃣ 여러 양심 없는 마케팅 회사(마케팅 회사라고 할 수도 없는)의 유혹을 뿌리칠 수 있습니다. 마케팅이라는 것은 광고 뿐만 아니라 상품이나 포지션 가격 등 여러 요소를 종합하고 연계해서 이뤄지는 활동입니다. 그런데, 자신들의 광고 서비스가 만능인 것처럼 하면서 주머니를 호시탐탐 노리는 자들이 있습니다. 좋은 광고 회사를 컨트롤 하려면 마케팅 기본 지식이 있어야 가능합니다.

👉 그래서 이 책은 **창과 방패** 같습니다. 시장은 찌르고🔱, 내 주머니를 노리는 자들에게는 방패를 듭니다🛡️. 만약 이 책을 통해서 당장의 매출을 해소하거나 아이디어를 얻으려 하신다면 부적합할 수도 있습니다.🙅‍♂️ 반대로 내 사업을 오래 지속하면서 제대로 성장하길 원하는 분이라면 **이 책이 좋은 양분이 될 것을 약속드립니다.🙆‍♂️**

## _목록_

## 노이즈에서 벗어나기

사업자는 노이즈를 경험합니다. ’이걸 해봐라, 저걸 해봐라’ 하는 식의 조언 또는 광고 메세지들. ‘정말 될까?🤔’ 하는 궁금증 또는 욕구를 자극 시키는 요인이 되죠.

이 노이즈에서 벗어나 나만의 사업을 제대로 성장시키기 위해서 어떤 것들이 필요할까요?

사업을 진심으로 대하는 분들을 위해 제작된 책인 만큼 잘 활용되어서 즐거운 사업을 이어나가시길 바랍니다.

기존에 마케팅에서 사용하는 용어는 최대한 줄이고 현실에 적용할 수 있는 텍스트와 이미지로 구성했습니다.

디지털마케팅 영역을 접하다보면 막연한 부분들이 많습니다.

저는 어렸을 때부터 컴퓨터를 끼고 살았습니다.

어떤 특출난 사람들처럼 해킹을 하고 이랬던건 아니고, 게임이나 웹툰 같은 컨텐츠를 소비하는 사람이였죠. 대학교에서는 산업경영이라는 학문을 전공하고 노점상부터 대기업까지 다양한 경험을 하며 살아왔습니다. 그러다가 덕업일치를 꿈꾸며 게임개발을 해보게 되었고, 완전 망했었죠.

그 때는 마케팅이라는걸 전혀 몰랐습니다. 그저 상품을 만들기만 하면 나머진 운을 바라며 내놓으면 되는줄 알았거든요.

## 고객 선택

어떤 분이 고객이신가요? 여기 카페가 있습니다. 적당히

바야흐로 1인사업자들의 시대가 열어지고 있다.

AI 발전 속도는 내 아이가 성장하는 것보다 빠르고, 기존의 회사들은 점차 인력을 줄여나간다. 너도나도 음식점, 카페 창업을 하며 생존경쟁은 가속화 되어 가고 있다.

이 책은 대기업 생활을 잠깐 하고 게임개발을 하다가 마케팅이라는 장벽을 만났던 사람이 쓴 책이다.

작게는 입주청소 사업부터 재개발 조합까지 다양한 업종을접했다.

내가 만난 많은 사업의 대표님들과 대화를 하면서 공통적인 문제점을 발견했는데 다음과 같다.

1. 디지털 마케팅에 대한 낮은 이해도
2. 광고사에 대한 불신
3. 한정된 예산

과거보다 디지털 마케팅의 중요도는 높아졌지만 다루는건 더욱 어려워졌다. 블로그를 해야할까? 유튜브를 찍을까? 쿠팡에 입점해야하나? 등등 많은 고민을 하지만 본질을 관통하는 계획을 세우긴 어려운게 첫번째.

이런 격차를 이용해서 부정적인 영향을 끼치는 업체도 존재한다. 질나쁜 광고서비스를 제공하면서 소상공인의 주머니를 노리는 자칭 마케팅회사들이 그렇다. 특히나 요식업계에 종사하는 분들이 이런 경험이 쌓이게 되고, 마케팅이나 광고회사라고 하면 비용쓰길 꺼려하게 된다.

마케팅은 고도의 기획력을 필요로 한다. 한 번 성공했던 방식으로 다시 성공 시키기도 어렵고, 오랜기간동안 관찰을 하면서 문제점을 찾아 수정보완하는 등의 활동이 수반된다. 그러다보니 좋은 인력이나 좋은 대행사를 이용하는데 한정된 자원으로 해내기가 쉽지 않다.

이런 문제를 해결할 수 있는 수단으로 어떤게 있을까?

작은 사업장의 대표님들은 필연적으로 마케팅이라는 것과 직면해야한다.

이 책은 위 문제점으로 고민하고 있는 대표님들을 위해 쓰였다. 마케팅에 대한 기본적인 접근법과 더불어서 실제 디지털 마케팅을 어떻게 수행해야 하는지 안내해 줄 것이다.

업종별로 어떤 광고 채널이 효과가 있더라 하는 맥락과는 많이 다를 예정이다. 만약 내게 효과 있는 광고를 찾고 있는 분이라면 이 책은 적합하지 않다.

당장의 매출이 필요한 분들에게도 마찬가지다.

이 책의 목적은 디지털마케팅에 대한 전반적인 이해를 돕고, 첫 단추를 어떻게 끼울지 도와주는 길잡이의 역할을 할 것이다.

자신의 상품에 따라 비즈니스를 재정의하고 효과적인 마케팅 플랜을 세울 수 있기를 기대한다.

필자는 블로그, 오픈마켓, 영상, 그래픽 디자인, 스튜디오, 메타, 구글, 웹디자인 등등 다양한 업무를 수행하며 수익화 경험이 있다. 사례들이 궁금하다면 셀렉드 홈페이지의 블로그란을 참고하기 바란다.

## 마케팅

디지털 마케팅에 앞서 마케팅이라는 것에 대해 이야기해보자. 많은 경우 광고와 마케팅이라는 단어를 혼재해서 사용한다. 광고는 알리는 행위이고 마케팅은 시장전략이다. 광고는 마케팅의 일부분이다.

이 점을 서두에 쓰는 이유는, 광고가 매출을 일으키는 마법같은 기술로 잘못 인식하는 경우가 종종 있기 때문이다.

물론 어느정도는 그럴 수도 있다. 하지만 시장에 대한 접근은 생략한 채 제품을 알리기만 해서는 매출이 일어나지 않는다. 그러면 광고보다 중요한게 대체 뭘까?

### 문제해결

소비자의 구매는 기본적으로 문제해결을 위해 발생한다. 이에 고기가 자주 끼는 사람이 문제해결을 위해 고민하는 제품으로는 이쑤시개, 치실, 치간칫솔, 워터픽 같은 것들이 있다. 이쑤시개는 어떤 경우 공짜로 얻기도 하며, 워터픽은 몇 만원의 지출이 필요한 다소 고가의 상품이기도 하다.

문제는 같지만 해결 방법은 다르다.

당신의 제품도 그렇다. 문제 해결을 위해 존재하는 것이 기본이다. 물론 꼭 문제 해결이 아니더라도 구매가 일어나는 경우도 있지만, 기본은 이것이다.

왜 광고를 이야기하기 이전에 이것을 이야기할까?

이유는 간단하다. 사람들은 이미 갖은 문제를 가지고 있고, 그 문제를 해결하기 위한 제품을 사용 중이기 때문이다. 새로운 문제는 0에 가깝다.

이 말은 즉, 당신의 제품은 기존 제품과 경쟁이 불가피하다는 것이다. 그렇다면 어떤 이점을 소비자에게 제공해야 할까? 동등조건이라면 경쟁에서 우위를 점할 수 없다. 기존 제품 또는 기존 판매자는 당신 또는 당신의 제품보다 좋은 평판을 갖고 있기 때문이다.

그렇기에 더 나은 해결책 또는 이점을 제공해야 한다.또는 달라야한다.